- E aí vamos lá, quais são as principais habilidades de um líder? Você precisa saber quais são essas
- principais habilidades tanto para você quanto para que você já comece a observar algumas características
- na tua equipe. Primeiro, influenciar pessoas. Não existe liderança sem
- inspirar, sem influenciar pessoas. Segundo, comunicação eficaz. E aí eu já sugiro para você, tem
- um curso de comunicação eficiente, a arte de se comunicar, a ciência da comunicação verbal e não
- verbal, aqui na Cefis, que eu já sugiro que você assista. Treinar e desenvolver pessoas. Então todo
- líder, ele precisa treinar e desenvolver pessoas. E na tua equipe, se você observa pessoas que têm o dom de
- ensinar, que gostam de ensinar, então essa pessoa já tem um requisito forte para uma liderança. E
- conduzir as pessoas para a ação. O que é isso, Gisele? Aquelas pessoas que sabem o que delegar, como
- delegar, para quem delegar. Então essas pessoas também já possuem características para uma liderança.
- Não dá para ser um líder que não delega, aquele líder que centraliza
- tudo em si e esse tipo de líder ele não forma novos líderes, ele não ensina a sua equipe.
- E aí gente, eu adoro essa frase porque ela tem um impacto muito grande se a gente for avaliar. Um exército
- de servos liderados por um leão, então um exército de servos liderados por um leão é mais temível
- do que um exército de leões
- liberados por um servo. Aí eu trago até um pouquinho a história de Alexandre o Grande que inclusive
- lá no curso sobre comunicação eu falo com mais detalhe porque a gente percebe que Alexandre o Grande
- ele simplesmente era um líder
- que em muitas batalhas ele tinha um exército que tinha menos força, menos quantidade, mas a forma
- como ele influenciava, ele inspirava essas pessoas a fazer com que elas ganhassem guerras contra exércitos
- muito maiores. Então a gente percebe que a qualidade do líder é fundamental para que a equipe tenha
- performance.
- Então o líder precisa ser um líder forte, um líder que sabe conduzir a sua equipe, mesmo que a sua
- equipe não tenha tantos conhecimentos e tantas habilidades, porque se ele tem esse tipo de equipe ele
- sabe muito bem que ele vai treinar e que ele precisa desenvolver essas pessoas.